From somebody@linux.cs.uah.edu  Sat Jul 12 07:34:38 2014
Return-Path: <trewwq@ddtg.net>
From: <trewwq@ddtg.net>
To: <webmaster@cs.uah.edu>
Subject: =?GB2312?B?1dA9xrjD5srUs6M9vPu1xMCnPbvz?=
Date: Sat, 12 Jul 2014 07:24:30 -0500
Message-ID: <2920a01cfbe26$ec51eb20$c4f5c160$@ddtg.net>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Mailer: Microsoft Outlook 14.0
thread-index: AQH3nPRiZhXfNhnxnkFDOjZ8+MAPdw==
X-OlkEid: 5244F12F4C142BF04D3F9B499130BBFEFCDFA6A0
X-UID: 87
Status: O
X-Keywords:                                                                     
Content-Length: 7737

webmaster

                   金牌面试官---高效招聘与精准面试法
                        主讲：丁坚（Kevin Ding）

                       2014年7月18日----上海  共1天
                       2014年7月19日----深圳  共1天
                       2014年8月21日----北京  共1天
                       2014年8月22日----深圳  共1天
                       2014年8月23日----上海  共1天
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━
【主办单位】中-信-企-I-培--W（www.zxpxcn.com）
【学员对象】董事长、（副）总经理、企业高管、企业人力资源主管/经理、各部门
高级主管/
            经理及涉及到招聘与面试相关人员等
【费====用】1800元/人(包括培训、培训教材、午餐、以及上下午茶点等)

●培-训-报-名-中-心:
咨|询|热|线：(07 55) 2805 8373 （深 圳）
咨|询|热|线：(0 2 1) 5101 2676 （上 海）
报|名|邮|箱：rencaipx@126.com       QQ:5646 46632
联 系 人：周先生、曾小姐、王小姐
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━
●课 程 背 景：
     在当今世界，一个不争的事实是：哪家企业拥有一流的人才，它就会有一流的
产品，也
就能在竞争激励的市场中立于不败之地。是"没有人"还是"没有合适的人"，我们该如
何具有"
慧眼"？招聘与面试作为企业人力资源竞争的第一步，对企业的长远发展有着举足轻
重的作用
系统掌握招聘与面试技巧，为企业选拔优秀的人才是现代经理人及HR必备的基本素
质。
怎样招聘与企业发展要求一致的人永远是人力资源管理的重要工作之一。但如何能招
到一流的
且又符合企业文化的人才，又涉及到是否有正确的招聘方法及面试技巧。本课程的设
计旨在帮
助招聘工作者提高招聘与面试的知识和技巧，提高招聘的成功率，确保招到符合企业
文化和职
位要求的人才。

●课 程 收 益：
1.建立对招聘工作的正确理念，学习针对岗位说明书设计各类职位的甄选工具、面试
要点、标
  准问题库；
2.学习面试问题设计的基本理论和方法，具备初步的结构化试题开发能力
3.掌握面试前的各项准备内容和清单，能够设计具有针对性的面试问题和面试评估
表；
4.掌握如何进行有效的面试开场；
5.掌握如何挖掘核心经历，并进行有效提问和深度交流；
6.通过现场模拟演练，帮助学员纠正不良面试习惯，鼓励创造性，增强应变能力和解
决问题
  的能力，使学员掌握可落实的硬性工具….

●授 课 方 式：
     启发式教学 ― 充分调动学员的积极性，强化学员的创新性和主动性；
     案例式教学 ― 讲解式案例和讨论式案例相结合，强调分享研究；
     互动式参与 ― 融知识于学员体验中，行为再复制以强化实践应用；
     强化文化式 ― 从学员思维形式上、心智模式上将企业文化融入知识；
     情境教学式 ― 角色互换、情境模拟、团队游戏式的知识传递。

●授 课 风 格：
     激情四射的演讲，幽默风趣的表现、见解犀利的言辞；数千家大型企业集团管
理咨询与
     培训经历，数万学员见证，确保您能够立即学以致用！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━
●【授_课_专_家_介_绍】丁坚 (Kevin Ding)
资深人力资源管理专家，集团管控专家，企业变革管理专家。北京师范大学工商管理
博士DBA,
南京大学工商管理硕士MBA。
丁坚老师曾在大型国企及外资制造业担任中高阶主管，在人力资源管理、企业战略规
划、集团
管理模式设计、业务流程重组、企事业单位改制重组以及政府课题研究等方面主持了
数十个咨
询项目。丁坚老师非常了解国内企业经营管理的竞争环境，精通运用前沿管理技术解
决企业实
际问题的策略及实务，对不同行业、不同企业高效组织与人力资源体系、集团化风险
管控体系
的构建及企业不同发展时期高效开展组织变革与人力资源工作的难点、瓶颈等有系统
的研究及
丰富的经验。
丁坚老师至今已有十年以上的人力资源管理工作与咨询顾问经验；六年以上职业讲师
实战经验
辅导过数百家大型企业集团的培训、咨询和管理变革项目。代表客户主要有代表客户
主要有中
国石油天然气集团、中国海尔集团、中国移动、中国电信、中国医药集团、北京住总
集团、中
国广厦集团、中国南车集团、3C科技（中国）集团、戴尔DELL(中国)、林德叉车(中
国)、VAG
（中国）、三一重工、北汽福田、江淮客车集团、正泰集团、天马集团、广东慧谷集
团、上海
供电局、上海保集集团、上港集箱、上海苏尔寿、上海信息产业集团、上海百胜软
件、上海九
隆房地产、上海龙宇控股、山东平安保险、SGS(中国)通标、浙江宝亿集团、新加坡
超级食品
集团、中国航天科技集团、东方航空、江苏开元集团、江苏牧羊集团、浙江天能集
团、上海航
道勘察设计研究院、上海东捷电力集团、南京地铁公司、江苏贝尔地板、江苏艾贝服
饰、浙江
中捷集团、上汽集团安吉物流、四川棉麻集团、武汉中石化、牧羊集团、海力士-意
法半导体
（中国）、天津康师傅集团等大型企业单位。
丁坚老师信奉每个企业都是尊敬的VIP客户，以专业的精神、不断创新地将智慧奉献
给客户，
与客户共同成长，是他最大的心愿。

【客户留言见证】
 “丁坚老师的培训充满激情。在他的指导下，我们通过角色互换、情境模拟、团队
游戏，学
到许多有效的人力资源管理的技巧。”陈先生, 人力资源部, 中国医药集团公司

“通过丁老师精彩的授课，让我们更加深刻地掌握了集团公司管控的精髓，同时也被
丁老师的
敬业精神所折服。”盖处长, 资本运营部, 中石油天然气集团公司

“丁坚先生的极具推动力的咨询变革能力给我们留下了深刻的印象，对提高我们的人
力资源管
理水平具有很强的借鉴意义。”张女士, 海尔大学培训中心，中国海尔集团

“在我看来，丁坚先生是非常专业、值得信赖和富有创新精神的，我非常愿意将他推
荐给身边
的企业家朋友。”袁先生, 副总经理, 北京住总集团

“我们感谢您出色的卓有成效的培训演讲，我和员工都为您的风格、方法、内容和技
巧所折服
”李先生, 人力资源部, 中国移动浙江公司

“学员们都反应你的课程很深动，互动性特强，内容也很实用，希望今后有更多的合
作！”

刘先生, 人力资源部, 中国航天科技集团公司

“课程深动风趣，希望丁坚老师接下来与我们长期合作，推荐更多的好课程。比如沟
通课程也
是我们很需要的……”赵先生, 人力资源部, 安徽江淮客车集团

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━
● 课 程 大 纲：
第一单元  候选者是否真的胜任---结构化面试理论与实践
      自测：公司招聘体系是否科学有效？
      非结构化面试与结构化面试
      如何操作结构化面试：“七步法”
      第一步，确定面试要素及权重---如何建立钻石模型(工具分享)
      第二步，编写各面试要素的详细定义说明
      第三步，根据面试要素，设计七大类型面试问题
      第四步，根据面试要素、权重及定义说明，编制具体的评分表格
      三大结构化面试表格(工具分享)：
      结构化面试评分表
      结构化面试平衡表
      结构化面试汇总表
      第五步，组建面试小组，面试官技巧培训
      第六步，现场实施结构化面试，并及时做好面试评价记录
      第七步，招聘后评估工作---“321”法则
      经典七种面试类型问题分享
      1、背景性题目；
      2、意愿性题目；
      3、专业性题目；
      4、情景性题目；
      5、压力性题目；
      6、智能性题目；
      7、行为性题目；

第二单元  先观其行后听其言---精准面试技巧实战
      升级版的面试提问技巧
      打乱次序，声东击西
      引蛇出洞，步步为营
      未雨绸缪，穷追猛打
      逆向推理，心理投射
      多对一面试方法实战
     “多对一”面试现场形式---哪种比较好
     “多对一”面试形式的特点
      注意明确“多对一”面试官的角色分工
     “多对一”面试流程的参考流程
      多对多面试方式--无领导小组讨论
      无领导小组讨论的面试特点分析
      视频案例:企业组织的“无领导小组讨论”出现哪些问题？
      无领导小组讨论的座位设置
      无领导小组讨论的实施步骤
      无领导小组讨论的面试官看什么
      注意无领导小组讨论的“陷阱”

第三单元  切忌虎头蛇尾---面试后的细节工作开展
      对更关键的职位进行背景调查
      如何规避入职体检的潜在风险
     《劳动合同法》规定:--招聘岗位须“明码标价”
      案例讨论：试用期内的培训风险？
      招聘新员工在试用期可以随意辞退么？
      视频讨论：如何迎接新人
      让新员工感受到企业文化

第四单元  企业招聘面试常见的困惑与对策探讨
      困惑1：运用了招聘面试技术，还要相信我的直觉么？
      困惑2：招聘基层岗位，需求数量较多，如何收到更多求职简历？
      困惑3：如何有效开展中高端人才主动寻访--向猎头公司学习招聘？
      困惑4：如何处理面试过程中经常遇到求职者“爽约”事件？
      困惑5：如何让员工承诺提交资料真实性？
      困惑6：如何在面试中讨论薪酬问题？
      困惑7：遇到不同求职者，控制面试时间的技巧？
      困惑8：面试很多人，如何做好面试记录？

课程总结与知识回顾
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━
备注:
1.电话或邮件报名或来电索取报名表；报名后我司发确认函及上课酒店地图!
2.本课程可根据企业需要组织内训。（上课地点均为三星级以上酒店会议室）
20:24:29

