From somebody@linux.cs.uah.edu  Wed Jul 23 13:46:55 2014
Return-Path: <postmaster@rd168.com>
From: "icggkm731" <postmaster@rd168.com>
To: "webmaster" <webmaster@cs.uah.edu>
Subject: =?GB2312?B?yMu8yrm1zajT67mk1/fQrbX3vLzHyXdlYm1hc3Rlcg==?=
Date: Wed, 23 Jul 2014 13:33:55 -0500
Message-ID: <28df701cfbe26$be7c5e10$3b751a30$@rd168.com>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Mailer: Microsoft Outlook 14.0
thread-index: AQL7EeM75Rf0IXJjoNxQN7GQZ0Vs5A==
X-OlkEid: 5204D42FFA7B840BAF705F45B9B230037F606931
X-UID: 57
Status: RO
X-Keywords:                                                                    
Content-Length: 5339

     《企业文秘、行政助理职业化训练》
【主讲：何澜】
  报名详情 >
【培训时间】2014年7月25-26上海、7月31-8月1深圳、8月22-23北京
【培训对象】各级助理和秘书：总裁（总经理）秘书、部门秘书、办公室主任、行政
部经理（助理、主
           管、文职人员等)
【授课方式】讲师讲授 + 视频演绎 + 案例研讨 +角色扮演 + 讲师点评 + 落地工
具。
【培训费用】3200元/2天/1人，（含资料费、午餐、茶点）
【承办单位】 精英速培网
【值班手机】 0755-61283537  （苏珊）   15074275950   QQ: 529178751 苏珊

课程大纲
模块一 企业行政文秘职业素养及成功展望     1.5小时
企业文秘人员的职业价值和作用；
企业文秘工作的基本特征，并探讨自己在工作中的困惑；
文秘人员的职责与主要工作内容；
优秀文秘人员的职业素养养成。

模块二 人际沟通与工作协调技巧    2.5小时
沟通工作的定义；
常见行政工作沟通失败的原因分析；
如何说、听、问？并实现说听问技巧的各项练习；
秘书人员如何沟通，领会各种上司任务安排的重点与方式？
上司行程安排中上下关系的协调与日程安排技巧；
如何在沟通中实现保密工作？
与新闻工作者的沟通与协调技巧。
课程研讨：面对挫折，依然快乐的秘诀！

模块三 商务礼仪与职业形象塑造   1.5小时讲解+1小时情景练习
个人形象塑造及礼仪
    着装的TPO原则；
    女士着装的要点；
    男士着装的规范；
    仪容礼仪规范；
    化妆的礼仪；
    站、坐、行的礼仪规范；
    恰当的肢体语言。
行政秘书公共场合礼仪
　　见面介绍的礼仪；
　　问候的礼仪；
　　名片的使用；
　　日常商务活动中的礼仪规范；
　　与工作有关的文体活动中的礼仪规范。
电话礼仪
　　接听电话的基本原则；
　　接听电话的几项注意；
　　拨打电话的几大要点。
现场模拟情景练习
    与领导外出时注意事项；
    在与客户交流时各种注意事项；
    在与客户户外运动时各种注意事项；
    代表单位慰问同事或领导时注意事项。

培训提纲：第二天课程

模块四 日常事务管理  3小时
为上司做行程的安排；
上司的行程安排有特殊情况时的处理技巧；
上司出差前的准备工作；
上司去拜访客户前的各项准备工作；
访客接待；接待客人流程管理；接待重要客户的吃住行细节安排与注意事项；
    企业会议会前准备、会中协助、会后整理；
    会议后的跟踪与汇报；
    会议纪要的十大建议与注意事项；
    日常工作计划与工作日志的整理办法；
    记录汇报工作内容的方式；
    办公室5S：整理、整顿、清扫、清洁、修养；
    文件处理流程化执行与管控；办公用品申购、领用。

模块五 企业文书写作能力提升办法   1小时
应用文作者的思维方式；
应用文作者的写作能力提升与培养；
公文的涵义；
当前行政公文中习见的非规范现象；
公文用纸及印装格式
公文结构用语
公文写作的特点
通知的适用范围
会议纪要的结构、内容和写法
总结的分类
总结的结构、内容和写法
总结范例
商务电子邮件结构、内容和写法
商务传真的结构、内容和写法
商务电子邮件、传真的礼仪规范
商务公文写作技巧。

模块六 快速阅读与速记的基本功训练    2小时
快速阅读的技巧：整体与分体阅读、阅读速度与效率、理解能力的解读；
速记的方式与方法，快速、要点、省略、代替的方法；
给予各种日常工作的阅读与速记的练习；
速记练习的过程与瓶颈分析。

【课程背景】
清晰了解企业文秘、行政助理的角色重点，提升职业化工作能力，工作基础夯实。
了解并帮助塑造作为一个专业化的行政助理、秘书所需具备的职业形象与商务礼仪。
提高行政助理及文职人员的日常工作效率及工作质量。
了解接待客户的礼仪细节，让您的每一位客人宾至如归。
成为上司的得力助手，使之沟通及协调、速记、阅读与工作理解能力等更加专业化。
熟悉办公事务的处理技巧：通过现场练习，现场点评，并提供足够多的范本给你参
照。

对企业助理和秘书来说，没有受到专业系统训练，将无法从战略性全方位角度认知秘
书与助理的工作；
在所从事的工作中感觉缺乏理论支持；工作中总是被动行事，不能主动掌握工作节
奏；想为领导作的更
多、更好却没有好的方法、思路；想更好的执行领导的政策，却总是得不到支持；想
给公司节省费用，
但却不知从何处下手，想更好地处理好公共关系（政府公关），却总是不得要领----
诸如以上的问题，
都是每个助理秘书工作人员所面对与困惑的，如何把握正确方向从而迅速提升自身职
业素养，成了我们
必须面对与解决的课题。

  导师简介 >【何澜】
【教育背景】
何澜老师：职业竞争力训练专家、银行业客户服务提升培训咨询专家。
华东师范大学心理学硕士
浙大求是研究院高级讲师、首席人才测评师；清华大学特邀讲师；浙江金融职业学院
特邀
讲师；浙江省中小企业高级创业指导师；
中华讲师网2010年度品牌讲师；第七届中国百强培训师；
浙江电视台经视频道《非常董事会》专家评论员。

【工作经历】
何澜老师职场生涯精彩动人,曾历任多家企业、政府单位高管：
浙大网新软件产业集团（上市公司）总裁助理；
某国有银行绍兴分行行长助理；
中国银联浙江分公司华彩俱乐部总经理
浙江省中小企业局创业辅导中心主任；
浙江正元智慧科技有限公司独立董事。

【主讲课程】
职业竞争力提升训练系列：
　　《职场礼仪--看得见的竞争力》
　　《员工职业化综合训练》
　　《情绪管理与压力管理》

企业行政统筹系列:
　　《高效会议管理实务》
　　《高级行政文秘技能提升训练》
　　《企业行政统筹管理实务》
　　
银行客户服务提升训练系列：
　　《银行服务礼仪》
　　《银行大堂经理服务技能提升训练》
　　《银行网点服务人员服务技能提升训练》

【授课经历】
金融行业：
中国银联：浙江分公司、
中国工商银行：丹阳支行
中国农业银行：浙江省分行、绍兴市分行、杭州市分行
中国建设银行：浙江省分行及浙江多家地市分行
中国银行：绍兴市分行、扬州市分行、句容支行
上海浦发银行：温州分行
杭州银行：杭州总行
北京银行：杭州市分行
民生银行：重庆渭南支行、萧山农信行、佛山三水农信行等。
通讯行业：浙江省移动、杭州市移动、江苏省移动、上海号码百事通、114、10086
等。
其他行业：杭州地铁、杭州铁路、云南烟草、浙大网新、圣山集团、第七医院、绍兴
市疾控中心、杭州
滨江疾控中心、龙盛集团、三花集团、新和成控股、百诚集团、浙江省商业集团、万
事利集团、国大旅
业集团、雷迪森酒店、海外旅游、绍兴市文明办，杭州总工会、永康党校、新昌工商
联、杭州市民卡公
司、杭州公交公司、台州妇联、葛兰素史克（中国）、菲达环保、天津武清市政公
司、丰岛控股集团等。
02:33:53

